# 05.Biểu phí và lãi suất sản phẩm thẻ tín dụng doanh nghiệp SHB MC Business Platinum

> Nguồn: `05.Biểu-phí-và-lãi-suất-sản-phẩm-thẻ-tín-dụng-doanh-nghiệp-SHB-MC-Business-Platinum.pdf` — 2 trang.

<!-- Trang 1 -->

PUBLIC
BIỂU PHÍ, LÃI SUẤT VÀ HẠN MỨC GIAO DỊCH
THẺ TÍN DỤNG DOANH NGHIỆP
SHB MASTERCARD BUSINESS PLATINUM
I.
BIỂU PHÍ VÀ LÃI SUẤT
STT
Loại phí
Đơn vị
Mức phí
Phí phát hành
Thẻ
Miễn phí
Phí phát hành thẻ nhanh
Thẻ
200.000 VNĐ
Phí thường niên
Thẻ
900.000 VNĐ
Phí thay thế thẻ
Lần
100.000 VNĐ
Phí gia hạn thẻ
Lần
Miễn phí
Phí cấp ePIN
Lần
Miễn phí
Phí chậm thanh toán
Kỳ
4% số tiền thanh toán chậm,
tối thiểu 150.000 VNĐ
Phí cấp bản sao hóa đơn GD trên POS
Lần
100.000 VNĐ
Phí tra soát khiếu nại sai
Giao dịch
100.000 VNĐ
Phí vượt hạn mức/thay đổi hạn mức
Lần
Miễn phí
Phí xác nhận hạn mức
Lần
Miễn phí
Phí thay đổi tài sản đảm bảo
Lần
Miễn phí
Phí cung cấp lại bản sao sao kê
Lần
Miễn phí
Phí thông báo giao dịch qua SMS (*)
Tháng
22.000 VNĐ
Phí giao dịch thẻ
-
Rút tiền mặt (ATM, POS)
Lần
2% số tiền giao dịch,
tối thiểu 100.000 VNĐ
-
Tra cứu giao dịch tại ATM SHB
Lần
Miễn phí
Phí quản lý giao dịch bằng ngoại tệ
Giao dịch
1,79% số tiền quy đổi
Phí quản lý giao dịch VNĐ tại nước
ngoài
Giao dịch
0,8% số tiền quy đổi
Phí thông báo thất lạc, mất cắp
Lần
200.000 VNĐ
Phí đóng thẻ dưới 01 năm
Thẻ
Miễn phí
Phí dịch vụ khác (**)
Lần
100.000 VNĐ

<!-- Trang 2 -->

PUBLIC
Lãi suất trong hạn
Năm
25%
Lãi suất quá hạn
Năm
150% x Lãi suất trong hạn
Lưu ý:
- Mức phí trên đã bao gồm VAT (10%).
- Phí thông báo giao dịch qua SMS (*): Phí tính trên 01 số điện thoại KH đăng ký và được điều chỉnh
theo quy định của SHB trong từng thời kỳ.
- Phí dịch vụ khác (**): Là các dịch vụ khác liên quan đến thẻ tín dụng doanh nghiệp theo yêu cầu
cụ thể của Khách hàng và ngoại trừ các dịch vụ đã nêu tại Biểu phí trên.
- Biểu phí trên có thể thay đổi theo quy định của SHB trong từng thời kỳ và được thông báo công
khai trên website: www.shb.com.vn
II.
HẠN MỨC GIAO DỊCH
STT
Hạn mức
Giá trị
Ghi chú
Tổng hạn mức rút tiền mặt (theo
tài khoản)
100% Hạn mức thẻ tín
dụng được cấp
Số tiền có thể rút nằm
trong hạn mức khả
dụng của mỗi thẻ.
Hạn mức rút tiền mặt/tháng (theo
tài khoản)
100.000.000 VNĐ
Hạn mức này được áp
dụng với các thẻ tín
dụng thuộc cùng 1
thương hiệu thẻ của 1
chủ thẻ.
Hạn mức rút tiền mặt/ngày (theo
tài khoản)
100.000.000 VNĐ
20 lần
Hạn mức rút tiền mặt tại nước
ngoài/ngày (theo thẻ)
30.000.000 VNĐ
Số tiền quy đổi VNĐ.
Hạn mức rút tiền mặt/lần (theo tài
khoản)
25.000.000 VNĐ
Chỉ áp dụng trên ATM
có hỗ trợ khả năng chi
trả này.
Hạn mức thanh toán hàng hóa,
dịch vụ qua phương tiện điện
tử/trực tuyến/ngày (theo thẻ)
100.000.000 VNĐ
Hạn
mức
thanh
toán
tại
EDC/POS/ngày (theo thẻ)
500.000.000 VNĐ
Lưu ý:
- Để đảm bảo các giao dịch thẻ được thông suốt, khách hàng cần cập nhật thông tin sinh trắc học
theo quy định của pháp luật.
NGÂN HÀNG TMCP SÀI GÒN - HÀ NỘI (SHB)
